1. Abrimos la terminal.

2. Actualizamos los repositorios y los paquetes:
sudo apt update && sudo apt upgrade -y

3. Instalamos git
sudo apt install git

4. Instalamos python
sudo apt install python

5. Instalamos python3
sudo apt install python3

6. Nos movemos al escritorio o a la carpeta donde queramos tener el programa.
cd Desktop.

7. Clonamos en esa carpeta el repositorio de github con el script.
git clone https://github.com/Pure-L0G1C/Instagram

8. Le damos permisos de ejecución.
chmod +x Instagram

9. Esto es opcional, pero para abrir el panel de ayuda del programa simplemente ponemos:
python instagram.py -h

10. Ejecutamos el script con las indicaciones
python/2/3 instagram.py usuario_victima /Ruta_de_vuestro_diccionario.