Java es una plataforma informática de lenguaje de programación creada por Sun Microsystems en 1995.
Ha evolucionado desde sus humildes comienzos hasta impulsar una gran parte del mundo digital actual, ya que es una plataforma fiable en la que se crean muchos servicios y aplicaciones.
Los nuevos e innovadores productos y servicios digitales diseñados para el futuro también siguen basándose en Java.
Aunque la mayoría de aplicaciones Java modernas combinan el tiempo de ejecución y la aplicación de Java, todavía existen algunas aplicaciones e incluso sitios web que no funcionan sin instalar Java para escritorio.
El sitio web de Java está pensado para consumidores que todavía necesitan Java en sus aplicaciones de escritorio, sobre todo las aplicaciones que tienen como destino Java 8.
Los desarrolladores y los usuarios que quieran aprender sobre programación Java, deben consultar el sitio web de java y los usuarios profesionales, la web de oracle para obtener más información.